Aplikacja Pinboard jest to serwis społecznościowy umożliwiający użytkownikom kolekcjonowanie i dzielenie się z innymi inspiracjami w formie zdjęć (tzw. pinów) przypiętych do głównej tablicy. 

Działanie oraz przeznaczenie serwisu wzorowane jest na popularnych aplikacjach takich jak Pinterest oraz polska Zszywka. 
Aplikacja umożliwia między innymi: logowanie do serwisu, edytowanie profilu, dodawanie zdjęć do tablicy głównej, oglądanie zdjęć i profilów innych użytkowników, a także komentowanie tych zdjęć oraz tak zwane "polubienie" ich. 
Aplikacja powstała z wykorzystaniem frameworku Ruby on Rails oraz została wystylizowana między innymi za pomocą komponentów Bootstrap, biblioteki jQuery Masonry czy preprocesorów SASS. 
Nazwa aplikacji powstała poprzez połączenie dwóch słów: "pin" - przypiąć, pinezka oraz "board" - tablica. 

Korzystanie z aplikacji:
Jeśli jesteś użytkownikiem niezalogowanym, możesz jedynie: 
- oglądać tablicę główną, czyli wszystkie zdjęcia dodane przez użytkowników w formie pinów;
- oglądać poszczególne piny, a tym samym poznać ich autora lub przeczytać dodane do niego komentarze;
- przeglądać profile autorów pinów lub komentarzy;
- zobaczyć stronę "O mnie";
- zarejestrować się lub zalogować.

Jeśli jednak jesteś już zarejestrowany w serwisie oraz zdążyłeś się już zalogować, to możesz dodatkowo: 
- edytować swój profil lub usunąć konto;
- dodawać nowe pinygi;
- edytować lub usuwać piny;
- dodawać, edytować lub usuwać komentarze;
- "polubić" piny innych uzytkowników.